Doneu una sentència SQL per obtenir el nom dels professors que o bé se sap el seu número 
de telèfon (valor diferent de null) i tenen un sou superior a 2500, o bé no se sap el seu 
número de telèfon (valor null) i no tenen cap assignació a un despatx amb superfície inferior a 20.

Pel joc de proves que trobareu al fitxer adjunt, la sortida seria:

NomProf
toni

	- Solució:

	select nomprof
from professors p
where (p.telefon is not null and p.sou > 2500) or (p.telefon is null and not exists (select d.superficie
                    from despatxos d, assignacions a
                    where a.dni=p.dni and d.modul=a.modul and d.numero = a.numero and d.superficie<20));

Donar una sentència SQL per obtenir els professors que tenen alguna assignació finalitzada (instantFi diferent de null) a un despatx amb superfície superior a 15 i que cobren un sou inferior o igual a la mitjana del sou de tots els professors. En el resultat de la consulta ha de sortir el dni del professor, el nom del professor, i el darrer instant en què el professor ha estat assignat a un despatx amb superfície superior a 15.

Pel joc de proves que trobareu al fitxer adjunt, la sortida ha de ser:

DNI	NomProf	Darrer_instant
111	toni	344

	- Solució:
	select p.dni,p.NomProf,  MAX(a.instantFI)
	from professors p, assignacions a, despatxos d
	where p.dni=a.dni and a.numero=d.numero and a.modul=d.modul and d.superficie>15
	and a.instantFI IS NOT NULL and p.sou<=(  select avg(p1.sou)
	from  professors p1)
	group by p.dni;

Suposem la base de dades que podeu trobar al fitxer adjunt.
Suposem que aquesta base de dades està en un estat on no hi ha cap fila.
Doneu una seqüència de sentències SQL d'actualització (INSERTs i/o UPDATEs) sobre la taula que 
assignacions que violi la integritat referencial de la clau forana que referencia la taula Despatxos.
Les sentències NOMÉS han de violar aquesta restricció.

	- Solució:

	insert into professors values ('1', 'victor', null, 1000000);
	insert into despatxos values ('A', 'A', 13);
	insert into assignacions values ('1', 'A', 'B', 1, 1);

Suposeu la base de dades que podeu trobar al fitxer adjunt.
Doneu una seqüència de sentències SQL d'actualització (INSERTs i/o UPDATEs) de tal manera que, un cop 
executades, el resultat de la consulta següent sigui el que s'indica. El nombre de files de cada taula 
ha de ser el més petit possible, i hi ha d'haver com a màxim un professor.

Per a la consulta:

Select count(*) as quant
From assignacions ass
Where ass.instantInici>50
Group by ass.instantInici
order by quant;

El resultat haurà de ser:

quant
1
2

	- Solució:
	insert into professors
	values (1, 'Jordi', 6, 1000);

	insert into despatxos values
	('A', 'A', 15),
	('A', 'B', 15);

	insert into assignacions values
	(1, 'A', 'A', 51, 53),
	(1, 'A', 'A', 52, 53),
	(1, 'A', 'B', 52, 54);